# 方法的重写规则
- 参数列表与被重写方法的参数列表必须完全相同。
- 返回类型与被重写方法的返回类型可以不相同，但是必须是父类返回值的派生类（java5 及更早版本返回类型要一样，java7 及更高版本可以不同）。
- 访问权限不能比父类中被重写的方法的访问权限更低。例如：如果父类的一个方法被声明为 public，那么在子类中重写该方法就不能声明为 protected。
- 父类的成员方法只能被**它的子类**重写。
- 声明为 **final** 的方法不能被重写。
- 声明为 **static** 的方法不能被重写，但是能够被再次声明。
```java
// 父类
class Parent {
    public static void display() {
        System.out.println("父类的静态方法");
    }
}

// 子类
class Child extends Parent {
    // 这不是重写，而是在子类中重新声明了一个静态方法
    public static void display() {
        System.out.println("子类中重新声明的静态方法");
    }
}
```
- 子类和父类在**同一个包**中，那么子类可以重写父类所有方法，除了声明为 private 和 final 的方法。
- 子类和父类**不在同一个包**中，那么子类**只能**够重写父类的声明为 public 和 protected 的非 final 方法。
- 重写的方法能够抛出任何非强制异常，无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。
- 构造方法不能被重写。
- 如果不能继承一个类，则不能重写该类的方法。

# 重载(Overload)
**<span style="color:purple">重载(overloading)</span> 是在一个类里面，方法名字相同，而参数不同。返回类型可以相同也可以不同。**
- 每个重载的方法（或者构造函数）都必须有一个 **<span style="color:red">独一无二</span>** 的参数类型列表。
```java
public class Calculator {
    // 两个整数相加
    public int add(int a, int b) {
        return a + b;
    }

    // 三个整数相加
    public int add(int a, int b, int c) {
        return a + b + c;
    }

    // 两个浮点数相加
    public double add(double a, double b) {
        return a + b;
    }

    // 一个整数和一个浮点数相加
    public double add(int a, double b) {
        return a + b;
    }

    // 一个浮点数和一个整数相加
    public double add(double a, int b) {
        return a + b;
    }
}
```
- 最常用的地方就是构造器的重载。

|<span style="color:purple">重载规则</span>:|
|-------------------------------------------|
|被重载的方法必须改变参数列表(参数个数或类型不一样)；|
|被重载的方法可以改变返回类型；|
|被重载的方法可以改变访问修饰符；|
|被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常；|
|方法能够在同一个类中或者在一个子类中被重载。|
|无法以返回值类型作为重载函数的区分标准。|
| |

|区别点	|重载方法|	重写方法
|----|-------|----------|
参数列表|	必须修改|	一定不能修改|
返回类型|	可以修改|	一定不能修改
异常|	可以修改	|可以减少或删除，一定不能抛出新的或者更广的异常
访问|	可以修改	|一定不能做更严格的限制（可以降低限制）